Защита проектов проходит в несколько стадий:
1) Презентацция идеи проекта.
2) Презентация нулевой версии проекта.
3) Предзащита проекта.
4) Защита проета.

На каждый из этапов требуется презентация, рассказывать которую должен один человек из команды.
Чеклист по презентации:
Проверьте наличие всех слайдов, прописанных в требованиях:
Титульный лист с названием проекта.
Один слайд с составом команды (с фотографиями).
Слайд с описанием идеи.
Слайд со списком задач, которые необходимо решить для успешного завершения проекта.
Слайд со структурными частями проекта и соответствующими им элементами стека технологий.
Слайд с ссылкой на открытый репозиторий, а также на публичную сборку для тестирования.
Слайд с матрицей распределения ответственности.
Слайд с диаграммой Ганта (или календарным планом).
Слайд с прогрессом работы (что сделано на данный момент: конкретные результаты и процент от всей задачи, сравнение с предыдущей версией) .
Слайды со скриншотами основного функционала.
Проверьте следующее:
на одном из слайдов чётко указан тип проекта (приложение/сайт/игра и т.д.).
для каждого участника указано, что конкретно он сделал на данный момент и в каком объёме.
все слайды пронумерованы.
весь текст на слайдах читаем и контрастирует с фоном.
на слайдах нет слишком много текста.
все ссылки работают, а QR-коды сканируются.
 VCS, IDE, графические редакторы НЕ входят в стек технологий.
презентация для сдачи сохранена в формате PDF.
Помните, что залог успеха презентации - не только красивые слайды, но и манера подачи. Скучный и монотонный рассказ без малейшего интереса к происходящему может свести на нет все впечатления. 
Обратите внимание, что в презентациях стоит кратко и чётко напомнить, о чём проект, и кто его делает, но не стоит говорить фразы подобные “...как мы уже говорили [n месяцев назад]...”
Для команд их проекты непрерывны, т.к. они ими регулярно занимаются, для жюри, скорее, дискретны, сложно переключаться между таким большим количеством проектов, поэтому краткое напоминание сильно облегчит этот момент.
Прорепетируйте своё выступление и удостоверьтесь, что вы укладываетесь в отведённое время (5 минут).


