   ЮФУ – это уникальный образовательный центр, занимающийся профессиональным воспитанием специалистов самых разных профессий, для всех отраслей народного хозяйства: от гуманитарных до технических специальностей. Вуз располагается в Ростове-на-Дону, а также имеет представительство в Таганроге.
   
   Абитуриентам предлагается выбрать одну или несколько образовательных программ, среди которых насчитывается свыше 80 предназначенных для бакалавров, около 20 – для специалистов, более 50 – для магистров.
   
   По статистике, на текущий момент в стенах ЮФУ проходит подготовку более 23 тысяч человек. Более 43% из них выбрали гуманитарное направление, 20% — техническое, 16% — естественнонаучный профиль, 13% — педагогику и образование, 8% — строительное или творческое развитие.
   
   При вузе успешно функционируют более 50 научных школ, военный центр, общежитие для иногородних учащихся, комфортабельные учебные корпуса с обустроенными аудиториями, современным мультимедийным и компьютерным оборудованием, учебными и научными лабораториями и базами.
   
   Образовательный процесс основан на воспитании практико-ориентированных специалистов: около трети времени запланировать на аудиторную часть, около 50% — на практические занятия и прохождение практики на базе действующих компаний, оставшаяся доля принадлежит аттестациям и проверочным этапам.
   
   ЮФУ успешно сотрудничает с иностранными учебными центрами и предприятиями, способствуя пополнению «профессиональной копилки» посредством обмена опытом и студентами. Учащиеся имеют уникальную возможность побывать в другой стране, обучаться у лидеров международного рынка основам и нюансам профессии, проходить практику в иностранной организации и пр.
   
   В подготовке дипломированных специалистов при ЮФУ принимает участие превосходный профессорско-преподавательский состав. Образовательный процесс организован благодаря труду более 5 тысяч педагогов, имеющих за плечами огромный опыт в проведении научно-исследовательских работ, написании кандидатских и докторских диссертаций, доцентов и профессоров. Также в становлении учащихся принимает участие привлеченные со стороны практики. Более 75% преподавателей имеют за плечами учёные степени и звания.
   
   Каждый абитуриент сможет подобрать подходящее для него направление подготовки на базе Южного федерального университета, но для поступления потребуется хорошая база. Приёмная кампания вуза основывается на около 25 действующих сочетаниях ЕГЭ. Вступительные дисциплины можно классифицировать, как обязательная часть – математика и/или русский и часть, зависящая от факультета или профиля – физика, информатика, химия, биология, география, обществознание, история, иностранный, информатика, литература.
   
   Также по отдельным направлениям подготовки предусмотрены дополнительные экзамены в следующих форматах: рисунок, черчение, архитектурная композиция, дизайнерская композиция, живопись, адаптивная физкультура или спортивное испытание по профилю.
   
   Но приёмная комиссия учитывает не только суммарный балл ЕГЭ. На долю дополнительных вступительных испытаний отводится до трети от итогового рейтинга, поэтому абитуриент может с лёгкостью улучшить свои позиции в конкурентной борьбе, подготовившись к дополнительным экзаменам при вузе. Средний суммарный порог для поступления установился в районе 220 баллов.
   
   Профессиональное развитие возможно в рамках очного и заочного форматов на бюджетной и коммерческой основе. В 2021-2022 учебном году вуз выделил более 3 тысяч бюджетных и более 900 платных мест. Конкурс за каждое из них разворачивается в среднем между 5 участниками. А стоимость платного обучения превышает 100 тысяч рублей в год.
   
   Независимо от специализации подразделения, подготовка дипломированных специалистов в ЮФУ сочетает в себе теоретическое и практическое погружение с выполнением контрольных, лабораторных, курсовых и дипломных, научных работ, исследований и прохождении практики, а также дополнительных испытаний.
